Lisbeth vågnede liggende på tværs i den store dobbeltseng og indså, at hun lige havde drømt om sin far. Følelsen af noget truende smøg sig som en kappe om hende. Men så huskede hun aftenen før og tænkte, at det lige så godt kunne være en kemisk reaktion i kroppen. Hun havde simpelthen bare tømmermænd. Hun rejste sig vaklende og gik ud på det store badeværelse med jacuzzien og marmoret og al den idiotiske luksus for at brække sig. Men der skete ikke andet, end at hun sank ned på gulvet og åndede tungt.

Derefter rejste hun sig op og så sig i spejlet. Det var heller ikke særlig opmuntrende. Det hvide i øjnene var blodrødt. På den anden side var klokken ikke ret meget over midnat. Hun kunne ikke have sovet mere end nogle timer. Hun tog et glas frem fra badeværelsesskabet og fyldte det med vand. Men i samme øjeblik vendte minderne fra drømmen tilbage. Hun knugede glasset så hårdt, at det sprang, så hun skar sig og begyndte at bløde. Blodet dryppede ned på gulvet. Hun bandede og indså, at hun næppe ville falde i søvn igen.

Skulle hun forsøge at knække den krypterede fil, hun havde downloadet i går? Nej, det ville der ikke komme noget ud af, ikke nu. I stedet viklede hun et håndklæde omkring hånden og gik ind til bogreolen og fandt en ny afhandling af Princeton­fysikeren Julie Tammet, som beskrev, hvordan en stor stjerne kollapser til et sort hul. Hun lagde sig med bogen i den røde sofa ved vinduet ud mod Slussen og Riddarfjärden.

Hun fik det lidt bedre, da hun begyndte at læse. Der dryppede ganske vist blod fra håndklædet ned på bogsiderne, og det dunkede i hovedet. Men hun blev mere og mere opslugt af bogen. Nu og da gjorde hun et notat i marginen. Hun vidste bedre end de fleste, at en stjerne næres af to modsatrettede kræfter: kerneeksplosioner i dens indre, som vil få den til at udvides, og gravitationen, som holder den sammen. Hun så det som en balanceakt, en tovtrækning, som længe er jævnbyrdig, men som dog til slut, når kernebrændslet slipper op, og eksplosionerne aftager i styrke, uhjælpeligt får en vinder.
Når tyngdekraften får overtaget, trækker himmellegemet sig sammen ligesom en ballon, der taber luft og bliver mindre og mindre. På den måde kan en stjerne forsvinde og blive til ingenting. Med en uhørt elegance, formuleret i formlen

R sch = 2GM/C2

hvor G er gravitationskonstanten, havde Karl Schwarzschild allerede under første verdenskrig beskrevet det stadium, hvor en stjerne trykkes så meget sammen, at selv ikke lyset kan forlade den, og derfra er der ingen vej tilbage. I en sådan situation er himmellegemet dømt til at implodere. Hvert eneste atom i det drages da indad mod et singulært punkt, hvor tiden og rummet ophører og muligvis endnu mærkeligere ting sker, indslag af ren irrationalitet midt i det lovbundne univers.

Denne singularitet, som måske snarere end et punkt er en slags hændelse, en slutstation for alle kendte fysiske love, omgives af en begivenhedshorisont og danner sammen med denne et såkaldt sort hul. Lisbeth kunne godt lide sorte huller. Hun følte et slægtskab med dem.
Alligevel var hun ligesom Julie Tammet ikke først og fremmest interesseret i de sorte huller i sig selv, men derimod i processen, som skaber dem, og især i det faktum, at stjernernes kollaps begynder i den vide, udstrakte del af universet, som vi plejer at forklare med Einsteins relativitetsteori, men slutter i den forsvindende lille verden, som adlyder kvantemekaniske principper.

Lisbeth var og blev overbevist om, at hvis hun bare kunne beskrive processen, ville hun kunne sammenføre universets to uforenelige sprog, kvantefysikken og relativitetsteorien. Men det lå selvfølgelig uden for hendes formåen, ligesom den forbandede kryptering, og så begyndte hun automatisk at tænke på sin far igen.

Under hendes opvækst havde den modbydelige stodder voldtaget hendes mor igen og igen. Voldtægterne havde stået på, indtil hendes mor blev uigenkaldeligt skadet, og Lisbeth selv som tolv­årig slog igen med grusom kraft. Dengang havde hun ikke haft nogen anelse om, at faren var en afhoppet topspion fra den sovjetiske militære efterretningstjeneste, GRU, ej heller om, at en særlig afdeling inden for Säpo, Sektionen, beskyttede ham for enhver pris. Alligevel vidste hun allerede da, at faren var omgivet af en gåde, et mørke, som ingen måtte nærme sig eller bare påpege eksistensen af. Det gjaldt selv en så enkel sag som hans navn.

På alle breve og skrivelser stod der Karl Axel Bodin, og alle udenforstående forventedes også at kalde ham Karl. Men familien på Lundagatan vidste, at det var falsk, og at hans rigtige navn var Zala eller rettere Alexander Zalachenko. Han var en mand, som med enkle midler kunne skræmme livet af folk, og frem for alt var han beskyttet af en usårlighedskappe – det var i det mindst sådan, Lisbeth opfattede det.
Selvom hun endnu ikke kendte til hans hemmelighed, forstod hun, at faren kunne gøre hvad som helst og slippe godt af sted med det. Det var en af grundene til, at han havde den der modbydelige, selvsikre udstråling. Han var en person, man ikke kunne få ram på med almindelige midler, og som vidste det. Andre fædre kunne man melde til de sociale myndigheder og til politiet. Men Zala havde kræfter bag sig, som gjorde ham immun over for den slags, og det, Lisbeth for nylig havde husket i drømmen, var den dag, hvor hun fandt sin mor liggende livløs på gulvet, og hun besluttede sig for at uskadeliggøre faren på egen hånd.