Himlen Ved Mine Fødder / Jandy Nelson / den 17-årige pige Lennie, der pludselig mister sin to år ældre søster, Bailey. Hun gemmer sig væk inde på sit værelse, hvor hun stædigt nægter at pakke Baileys ting ned i papkasser. Tanken om at være alene forfølger hende, men så dukker Toby, Baileys tidligere kæreste op, og mellem hende og Toby opstår der en forståelse for hinanden. De kommer hinanden nærmere ved at holde fast i alle deres minder om Bailey, og alt det hun har efterladt tilbage. Deres ellers venskabelige forhold udvikler sig til noget mere. / 31 / 340 / Hvor lang tid siden er det, at hovedpersonens mor har kontaktet hovedpersonen? / 16 år / 15 år / 19 år / 17 år / Hvad hedder onklen? / Fick / Mick / Big / Dig / Hvilken farve pletter har bladene? / Hvide / Brune / Gullige / Sorte / 1 / 3 / 4