De Dybeste Rødder / Thomas Larsen / dronning Margrethe som rejsefører inviteres læseren med på et togt gennem Danmark. Aldrig før har dronningen fortalt så indgående om sit land og sine landsmænd. Det er blevet til historien om os. Fortalt af en regent, der kender hver en krog af landet og forstår at tage folkesjælen på kornet. / 35 / 342 / På hvilket slot var der gallataffel? / Fredensborg Slot / Amalienborg Slot / Christiansborg Slot / Kronborg Slot / Hvor gammel var Dronningen, da hun blev tronfølger? / 13 år / 14 år / 16 år / 8 år / Hvad mener Dronningen, at vi for alvor er blevet i Danmark? / Et multikulturelt samfund / Et industrisamfund / Et travlt samfund / Et større samfund / 3 / 1 / 2