Monster / Patrick Ness / Conor O’Malley, der er 13 år og bor alene med sin mor. Hun er ved at dø af kræft, og det er et faktum, han konsekvent nægter at indse. Hun holder hans håb oppe med gentagne forsikringer om, at "jeg skal nok blive rask. Virkelig", og det er udtalelser som dem, han klamrer sig til. Conor mobbes i skolen, eller han overses af lærere og elever i misforstået omsorg. Han er "usynlig" og ubodeligt ensom, og hver nat kæmper han med et grænseløst ubærligt mareridt, så da et monster, formet af kirkegårdens kæmpestore takstræ, dukker op og messer "Conor" ud i natten, skræmmer det ham slet ikke. / 29 / 423 / Hvor befinder Conors far sig? / USA / Skotland / Danmark / England / Hvor står takstræet? / Ved jernbanesporet / På den lille bakke bag huset / Ved siden af kirketårnet / I midten af kirkegården / Hvor mange gange kalder monsteret på Conor? / 2 / 1 / 3 / 4 / 1 / 4 / 1