World War Z / Max Brooks / Zombiekrigen. Katastrofen som ingen forudså. Den krævede flere menneskeliv end nogen anden krig eller katastrofe i menneskehedens historie. Ledere svigtede og militæret flygtede. Folk blev sindssyge, begik selvmord eller vendte sig mod deres egne. Godt og ondt blev ligegyldigt, og medmenneskelighed blev erstattet af overlevelse. Men fra det frygtelige kaos rejste helte sig, og det er takket være dem, at menneskeheden stadig består ... Dette er erindringerne fra zombiekrigen, der satte sit blodige spor overalt på kloden. ... / 49 / 379 / Hvilken betegnelse bryder hovedpersonen sig ikke om? / Zombiekrig / Krisen / Første zombieverdenskrig / Den omvrandrende pest / Hvilken komission arbejdede han for? / de Forenede Nationers Efterkrigsrapport / de Forenede Nationers Efterretningstjeneste / de Forenede Staters Efterkrigsrapport / de Forenede Tjenesters Komission / Hvad mener forkvinden, at rapporten er? / For kort / For følelsesladet / For objektiv / For personlig / 3 / 2 / 4