Dukkernes Nat / R. L. Stine / Lindy, som finder en gammel bugtalerdukke, hun kalder Slappy. Den er ikke særlig køn, men Lindy er ligeglad. Hun morer sig med at lære at bruge dukken, så den kan tale og bevæge sig. Hendes søster, Kris, bliver jaloux. Hvorfor skal Lindy og Slappy have al opmærksomheden? Så Kris får sin egen dukke, og nu skal hun vise Lindy. Men så begynder der at ske nogle meget mærkelige ting. Grimme ting. Onde ting! Lindy ved ikke, hvad hun skal gøre, for en bugtalerdukke kan da ikke være ond ... vel? / 22 / 427 / Hvilken farve øjne har Slappy? / Sorte / Brune / Blå / Gule / Hvad vil Kris hellere lave end at stå med dukken? / Cykle en tur / Cykle ned til boldbanerne / Cykle over til Robby / Cykle hjem / Hvem foreslår, at Lindy og Kris skal deles om Slappy? / Mrs. Powell / Kris / Mr. Powell / Slappy / 3 / 2 / 1