Oplevelser I Ukendt Land / Erik B. Jørgensen / et eventyr om vores ekspedition 'Thule til Thule'. Hvor vi Kite, gik og slæbet os på ski, 1900 km skråt over den Grønlandske indlandsis. Til Vildland, hvor vi stod ved Thulevarden, fra 1912. Et sted meget få mennekser har været. Her efter gik vi ned og nord om Grønland forbi verdens nordligste punkt Kap Morris Jesup, men efter 2700 km og 83 dage, sket det der ikke må ske. Min makker fik blindtarmsbetændelse. En tur der endt anderledes end nogen for havde forstillende sig. / 30 / 399 / Hvad var punkteret? / Soveposen / Bildækket / Kedlen / Liggeunderlaget / Hvor længe skulle limen koge? / 20 minutter / 10 minutter / 15 minutter / 5 minutter / Hvor koldt var det under lejrnedpakningen? / -40 grader / -20 grader / -52 grader / -22 grader / 4 / 3 / 1